# Чеклист верстки

> Для сохранения своих нервов и времени своих коллег, чательнее проверяем свой проект.

> Этот файл как памятка, он напомнит вам то, что стоит проверить при сдаче проекта.

## Соответствие макету

 Использование Pixel Perfect не для попиксельного задротства, а для проверки что все базовые блоки находятся там где надо, их размеры, отступы — соответсвуют макету.

---

## Кроссбраузерность/адаптивность

Главные баги могут быть в бразурах которые отличаются от вашего движком!

В адаптиве стоит смотреть на кривые отступы и размеры блоков (слишком большие или слишком маленькие).

Проверить браузеры на разных движках.

  - Chrome
  - Firefox
  - Safari
  - iPhone (смотрим в landscape и portrait режимах, т.е. вертикально и горизонтально) + Android.
  - IE11
  - Edge

> Список тривиален, но часто даже 5 минутная проверка в каждом из браузеров сэкономит вам нервы при сдаче проекта.

---

## Заполнение

  - Привязать все блоки сайта к бек-офису. Не оставлять мертвые блоки, которые не возможно настроить.
  - Если блок лист или любой другой контент для сниппета отсутсвует, не выводим сниппет. **Нужны проверки на .size > 0 и подобное**.
  - Желательно, но необязательно писать setup.json для компонетов.
  - При наличии времени написать документацию по заполнению сайта в `google docs` со скринами.

---

## Функционал

  - Проверить блоки меню на большое/маленькое кол-во пунктов.
  - Проверить формы чекаута и личного кабинет.
  - Протыкать все кнопки которые вы сверстали.
  - Если в макете был быстрый заказ, включить его в бек-офисе.
  - Проверить поведение корзины при удалении всех товаров
  - Проверить поведение компонентов при отсутствии их панели блоков

---

## Шаблоны

Проверить шаблоны для которых нет макетов. Стиль должен совпадать с нарисованным дизайном.

  - Страница
  - Поиск
  - Блог
  - Статья
  - 404
  - Личный кабинет
  - Чекаут
  - Сравнение
  - Избранное
  - Страница обратной связи

---

## JS

  - Проверить консоль на ошибки на всех шаблонах.

---

## CSS

  - Прописать ховеры для кнопок, инпутов, ссылок.
  - В интерфейсе не должно быть цветов вне гаммы макетов, или цветов не сочетающихся. Например оставлять без изменений цвета нотификаций.
  - Обязательно проверить как ведут себя флексы и svg в ie и сафари.
  - Обратить внимание на символ рубля на разных устройствах. Так как шрифт может тупить или каким то образом не подключиться к сайту.
